100 1666166 russas.

Reliqua inquibus de usu bonorum ecclesiasticorum suam ex-
plicat sententiam, 666 66161661 ulli viro bono displicere, sed
tamen video 16 quibusdam eam moderationem et ordinationem

adhiberi posse, 66 cuiquam cujuscunque fuerit status et condi· 1

tionis justa conquerendi 66666 existat. ¹
Qua de re coramaliquando, si Dominus dederit, internos
conferemus. In praesenti propter instantem mutationem in hoc

simul omnes vos intentos asserebam, 61 66 bona salua patriae ¹

vestrae maneant. si quae adhuc restant scribam proximo. Nunc
plura per· occupationes meas non licet.

Bene vale vir amantissime, uxori notisque· ct amicis multam
6616 66161616 61 amorem.

Coloniae, 11 Mart. 1582.

Tuus ex animo
A. A.

n·—

57. Ad tapetes Factae} qai nanc antwerpiae sant.

Korn, 16 Febr. 1582.

Domini 61 661161. Meam curam et sollicitudinem pro 661616
6661616616 patriae nostras non ignoratis. Quare cum intelligam
non solum legatos omnium provinciarum sed et ipsum Alcaco·
nium tandem Antverpiam advenisse, resque in eum statum ve·
norit, ut de summa rerum nunc consultatio et conclusio inter
vos habenda faciendaque sit, amanter vos rogatos et admo·
nitos uelim, quo ad omnia quae proponentur diligenter 61
66661616 attendatis, ne assensum vestrum in 6116 16 6161
prius bene cognita Ordinum nostrorum expressa voluntate ad-
hibeatis, neque hi etiam aequares quicquam committatis, quc
aliquo modo in praejudicium libertatis nostrae in tnturum 161-
gere possit, ne non meliorem post infinitas calamitates sed
deteriorem rempublicam nostram constituisse posteris nostris
videamur. Precipue me afficit separatio Hellandiae a patria
uestra. Poterunt tamen hujusmodi conditiones inter Hollandiam

 

