66 ΔῦῦΑΒΰδ ALBADA·

A caeteris, quae ad dispensationem mysteriorum Dei et effica-
cem apostolici muneris potestatem pertinent tamdiu abstinere,

donec et ipsi majori virtute er alto induti vel ulteriori man·
dato instructi et populns per poenitentiam 1) veramque fidem
ad mysteria Dei percipienda praeparatus et idoneus redditus
firiseet. Et sane in initio hujus visitationis Dei non alia mens,
nen alins intellectus, nec alia voluntas eorum fuit, qui primi
nobis faciem ad istam paedagogiani praetulerunt, qued ex scrip·
tis, quae turn ab ipsis edita sunt, facile demonstrari potest.

η Sed succedente securitate, ambitione et contentione, extra li-

mites vocationis snae quidam processerunt, asserentes sibi illud
munus, cni nec ipsi idonei erant administrando, nec auditores
iis, qnae ad illud pertinerent, suscipiendis pares; ita accidit,

’ . ut vivum et aeternum evangelium eorumdem opera, quorum

ceremoniale pontificium patefieri et destrui coeperat, mortuum
et temporale, literato scilicet et elementare factum sit, sub-
tilius quidem priore illo pontificio evangelio, sed quod aeque

luce et virtute Spiritus Sancti destituatur, imo ex quo paulatim ³

periculosiores errores, et majora coram Deo vitia exoriantur.

Nihilominus ex gratia Dei multoe Dominus conservat et de ἢ

novo excitat, qui primorum reformatorum vestigiis insistenteS,
ministeriique sui memores intra ejusdem limites consistant, po·
pulo fideliter majorum nostrorum superstitiones detegant, vitia
per legem st literam evangelii notent, remedium in Christo
explicent, ad poenitentiam, fidem in ipsum, ad regenerationem
ejusque efficaciam viam monstrent.

Sed quorsum haec ad te, qui longe melius ieta a multis an- ι

nis cognovisti, quam ego referre queam? Non sane alia de

causa, quam cum ex literis tuis animadverteram dissentiones ,

quasdam religionis nemine apud vos exoriri, mmeneam et ro·
gem te, ut circa istas dissentiones prudenter atmoderate te
habeas, quo cujusque ministerium tendat observes, in eo ne
quenquam pertmbes, vel ab audiendis iis deterreas, qnod tibi
Dominus amplius dedit cum lenitate Spiritus Sanctisimbutis et

’ idoneis communices, subservias etiam in iis, quae bona con· ,

Μ

1) Eigenhimdig turrigirt eur patientiam.

 

